# Автоматизация UI-тестирования

Этот проект автоматизирует UI-тестирование веб-приложения с использованием Selenium WebDriver и Python. Тесты предназначены для взаимодействия с элементами на веб-странице, навигации с использованием пагинации, фильтрации элементов по категориям и возврата на главную страницу после выполнения действий. Тесты структурированы с использованием `pytest` и `Allure` для отчетности.

## Структура проекта

Проект состоит из следующих файлов:

1. **`base_page.py`**: Содержит класс `BasePage`, который предоставляет общие методы для взаимодействия с элементами страницы. Включает методы для проверки наличия элементов, кликабельности и видимости.

2. **`elements_page.py`**: Содержит класс `ElementsPage`, который наследуется от `BasePage` и реализует методы для выполнения специфичных действий на странице элементов, таких как фильтрация по категории, возврат на главную страницу и навигация с помощью пагинации.

3. **`elements_locators.py`**: Содержит класс `ElementsPageLocators`, который определяет локаторы для элементов страницы, используемые в тестах.

4. **`test_elements_page.py`**: Содержит тесты для проверки функциональности веб-приложения. Используются методы из `ElementsPage` и локаторы из `ElementsPageLocators` для выполнения тестов и проверок.

## Установка и запуск

### Установка зависимостей

Для установки необходимых зависимостей выполните команду:

pip install -r requirements.txt

### Запуск тестов 

Для запуска всех тестов выполните команду pytest --alluredir=allure-results 
Для запуска 1 теста выполните команду pytest -m filter_by_category_test --alluredir=allure-results1 
Для запуска 2 теста выполните команду pytest -m back_to_main_test --alluredir=allure-results2 
Для запуска 3 теста выполните команду pytest -m navigate_by_pagination_test --alluredir=allure-results3

Для просмотра отчетов Allure выполните: 
allure serve allure-results (для всех тестов) 
allure serve allure-results1 (для 1 теста) 
allure serve allure-results2 (для 2 теста) 
allure serve allure-results3 (для 3 теста)

## Описание методов 

BasePage:

open(): Открывает указанную URL-адрес. 
element_is_present(locator, timeout): Проверяет наличие элемента на странице. 
elements_are_present(locator, timeout): Проверяет наличие всех элементов по указанному локатору. 
element_is_clickable(locator, timeout): Проверяет, что элемент доступен для клика. 

ElementsPage:

filter_by_category(): Выбирает категорию из раскрывающегося списка. 
return_to_the_main_page(): Возвращается на главную страницу и проверяет отображение основного контента. 
navigate_using_pagination(): Перемещается по страницам результатов поиска с помощью пагинации. 

## Локаторы 

Локаторы для элементов на странице определяются в elements_locators.py. Они используются в тестах для поиска и взаимодействия с элементами на веб-странице.

## Тесты 

test_filter_by_category: Проверяет фильтрацию по категории и убедитесь, что выбранный элемент отображается. 
test_return_to_the_main_page: Проверяет возврат на главную страницу и отображение основного контента. 
test_navigate_using_pagination: Проверяет переход между страницами с помощью пагинации. 

## Примечания 

Если тесты не пройдут с первого раза, пожалуйста повторите попытку
